Coalition skill games with incomplete information and over-abundance of tasks

### 2015-03-10 Paper/paper.tex

Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Abenteuer als Abenteurer, beziehungsweise benötigen die Abenteuer mehr Power um geschlossen zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen. Sowohl die Abenteurer als auch die Abenteuer werden in einem gewissen Rahmen zufällig generiert. Für erstere wird ungefähr die Hälfte der Gesamtpower aller Abenteuer auf die Abenteurer verteilt. Die Abenteuer unterscheiden sich in ihrer Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Abenteuer existieren. ---TODO---Der Erlös einer Abenteuer im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das ein großes Abenteuer proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power. Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte in der Regel einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\

@@

\paragraph{Koalitionsermittlung:}
Für jedes Abenteuer, werden zunächst alle möglichen Koalitionen aus den Agenten, die sich für dieses Abenteuer beworben haben, gebildet. Danach werden alle Koalitionen die keine gewinnende Koalitionen sind (die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert. Falls es keine Gewinnerkoalition gibt, wird die große Koalition als die Koalition, die der Erfüllung der Anforderungen am Nächsten ist, gespeichert. Schließlich wird aus der Gewinnerkoalitionen die Banzhaf Power für jeden Agent in diesem Abenteuer berechnet. In dieser Phase werden auch die Veto-Spieler in jedem Abenteuer ermittelt und ihr ihre jeweilige Banzhaf Power mit einem bestimmten Faktor multipliziert (in unser Implementierung verdoppelt), um die Macht der Veto-Spieler im Vergleich zu den anderen Spieler zu verdeutlichen.

@@

\paragraph{Festlegung auf Abenteuer/Koaltion:}
Da sich die Agenten auf maximal vier Abenteuer mit ihrer gesamten Power bewerben können, muss sich danach jeder Agent auf nur ein Abenteuer festlegen. Die Entscheidung erfolgt in zwei Phasen: In der ersten Phase, wählt jeder Agent das Abenteuer aus, in welchem seine Gewinnschätzung am höchsten ist. Für die zweite Phase werden diese Entscheidungen den Agenten bekannt gegeben, die sich ebenfalls für die jeweiligen Abenteuer beworben haben. Jetzt haben die Agenten die Möglichkeit ihre Entscheidung zu ändern. Diesmal entscheiden die Agenten nicht anhand ihrer Gewinnschätzung, sondern anhand ihrer Nutzenfunktion, die die Entscheidungen der anderen Agenten aus der ersten Phase miteinbezieht. Die Agenten wählen das Abenteuer mit dem größten Nutzen und diese Entscheidung ist für die aktuelle Runde endgültig.

\paragraph{Schliessung erfüllter Abenteuer:}
Nachdem sich jeder Agent für eine einzige Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, wo die Gewinnerkoalition vollständig ist (d.h.\ jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt). Falls einen Abenteuer geschlossen wird, wird das Gewinn an der Agenten ausgezahlt, die investierte Power der Agenten aus ihren Power abgezogen und das geschlossene Abenteuer entfernt. Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer anmelden.

\section{Methoden und Konzepte}
\label{sec:Methoden}
Hier erfolgt eine Zusammenfassung der Methoden und Konzepte, welche unter anderem aus der Spieltheorie kommen um einen Überblick zu erhalten für potentielle Veränderungen aus \ChapterCite{sec:Future} oder Diskussionen für und gegen die angewandten bzw. nicht angewandten Mittel.

\paragraph{Gewinnschätzung:}
Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine ganz wichtige Funktion, die in viele Teile der Implementierung benutztz wird.
Für ein bestimmtes Abenteuer, wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuers ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt, d.h.\ er erwartet den gleichen Anteil des Gewinns, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten benötigten Power des Abenteuers. Falls der Agent Teil der großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann, schätzt der Agent das er der gleichen Anteil des Gewinns bekommt, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten Power der Koalition. Wenn der Agent ein Mitglied der aktuellen Gewinnerkolaition ist, kennt er seinen Banzhaf Power für dieses Abenteuer und schätzt sein Gewinn als der gleichen Anteil des gesamten Gewinns, wie der Anteil seiner Banzhaf Power aus der Summe der Banzhaf Power aller Agenten in dieser Koalition.

>>>>

Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Abenteuer als Abenteurer, beziehungsweise benötigen die Abenteuer mehr Power um geschlossen zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen. Sowohl die Abenteurer als auch die Abenteuer werden in einem gewissen Rahmen zufällig generiert. Für erstere wird ungefähr die Hälfte der Gesamtpower aller Abenteuer auf die Abenteurer verteilt. Die Abenteuer unterscheiden sich in ihrer Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Abenteuer existieren. Der Erlös einer Abenteuer im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sondern exponentiell. Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte in der Regel einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\

@@

\paragraph{Koalitionsermittlung:}
Für jedes Abenteuer, werden zunächst alle möglichen Koalitionen aus den Agenten, die sich für dieses Abenteuer beworben haben, gebildet. Danach werden alle Koalitionen die keine gewinnende Koalitionen sind (die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert. Falls es keine Gewinnerkoalition gibt, wird die große Koalition als die vorläufige Koalition, die der Erfüllung der Anforderungen am Nächsten ist, gespeichert. Schließlich wird in der Gewinnerkoalitionen die Banzhaf Power für jeden Agent in diesem Abenteuer berechnet. In dieser Phase werden auch die Veto-Spieler in jedem Abenteuer ermittelt und ihre jeweilige Banzhaf Power mit einem bestimmten Faktor multipliziert (in unser Implementierung verdoppelt), um die Macht der Veto-Spieler im Vergleich zu den anderen Spieler zu verdeutlichen.

@@

\paragraph{Festlegung auf Abenteuer/Koalition:}
Da sich die Agenten auf maximal vier Abenteuer mit ihrer gesamten Power bewerben können, muss sich danach jeder Agent auf nur ein Abenteuer festlegen. Die Entscheidung erfolgt in zwei Phasen: In der ersten Phase, wählt jeder Agent das Abenteuer aus, für welches seine Gewinnschätzung am höchsten ist. Für die zweite Phase werden diese Entscheidungen den Agenten bekannt gegeben, die sich ebenfalls für die jeweiligen Abenteuer beworben haben. Jetzt haben die Agenten die Möglichkeit ihre Entscheidung zu ändern. Diesmal entscheiden die Agenten nicht anhand ihrer Gewinnschätzung, sondern anhand ihrer Nutzenfunktion, die die Entscheidungen der anderen Agenten aus der ersten Phase miteinbezieht. Die Agenten wählen das Abenteuer mit dem größten Nutzen. Diese Entscheidung ist für die aktuelle Runde endgültig.

\paragraph{Schliessung erfüllter Abenteuer:}
Nachdem sich jeder Agent für ein Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, für welche die Gewinnerkoalition vollständig ist, dass heißt jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt, geschlossen. Falls ein Abenteuer geschlossen wird, wird der Gewinn an die Agenten ausgezahlt, die eingesetzte Power der Agenten abgezogen und das geschlossene Abenteuer entfernt. Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer bewerben.

\section{Methoden und Konzepte}
\label{sec:Methoden}
Nun erfolgt eine Zusammenfassung der benutzten Methoden und Konzepte, welche unter anderem aus der Spieltheorie kommen. Hier werden auch getroffene Designentscheidung erläutert und Hinweise auf Veränderungen für \ChapterCite{sec:Future} gegeben.

\paragraph{Gewinnschätzung:}
Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine wichtige Funktion, die in vielen Teilen der Implementierung benutzt wird.
Für ein bestimmtes Abenteuer wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuers ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt. Dass heißt er erwartet den Anteil des Gewinns, der dem Anteil seiner investierte Power an der gesamten benötigten Power des Abenteuers entspricht. Falls der Agent Teil der vorläufigen großen Koalition ist, die nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann, schätzt der Agent ebenfalls, dass er der den Anteil des Gewinns bekommt, der dem Anteil seiner investierten Power an der gesamten Power der Koalition entspricht. Wenn der Agent ein Mitglied der aktuellen Gewinnerkolaition ist, kennt er seine Banzhaf Power für dieses Abenteuer und schätzt seinen Anteil am gesamten Gewinn anhand seines Anteils seiner Banzhaf Power an der aufsummierten Banzhaf Power aller Agenten in dieser Koalition.
